---
layout: post
date: 2017-09-14 14:55:05 +0100
title: "Java EE 8: Am Weg in die Cloud (Werner Keil)"
meetuplink: "https://www.meetup.com/rheinjug/events/242537676/"
categories: rheinjug event
status: "past"
ort: "Universität Düsseldorf, Hörsaal 5C, Gebäude 25.12"
zeit: "18:30"
---
<p>Zusammenfassung:</p> <p>In dieser Session werfen wir einen Blick auf Java EE 8. Wir betrachten einige neue JSRs, die erstmals eingeführt wurden, wie JSON-B oder das Java EE Security API. Weiter vorhandene Technologien die aktualisiert wurden, darunter Servlet 4 mit HTTP/2 Unterstützung, CDI 2 mit CDI/EJB Abstimmung, Java SE oder Async Events. JAX-RS 2.1 mit neuem Reactive API, JPA 2.2 oder JSF 3.4 wo Servlet 4 und HTTP/2 integriert wurden. Sowie Bean Validation 2 oder JSON-P 1.1 das neue JSON Standards wie JSON-Patch unterstützt und eine Basis für JSON-B liefert. Es folgt ein Blick auf Standards, die ursprünglich Teil von Java EE 8 sein sollten, aber letztlich nicht einbezogen wurden. Und wie deren Zukunft aussieht. Abschließend ein Reality Check, inwieweit Oracle mit Java EE 8 Versprechen für die Cloud und Verwendung in Microservices einhalten konnte.</p> <p>Sprecher:</p> <p>Werner Keil ist Java EE Consultant, BDD und Microservice Experte bei einem führenden Unternehmen im Logistik und IoT Bereich. Nach vergleichbarer Tätigkeit für Banken, Versicherungen und Unternehmen im Bereich Print und Automotive/Embedded, sowie als Agile Coach, Java Embedded und Eclipse RCP Experte bei einem Anbieter von Embedded und Realtime Systemen.Er hilft Global 500-Unternehmen aus Branchen wie Mobil/Telekom, Web 2.0, Finanz, Tourismus / Logistik, Autobau, Gesundheit, Umwelt &amp; Öffentliche Hand, sowie IT-Anbieter darunter Oracle oder IBM. Für einen Mediengiganten entwarf er Mikro-Formate für die Suchmaschine eines Online-Musik-Shops oder für eine Privatuniversität ein Portal, das heute gemeinhin als Soziales Netzwerk gilt.<br/>Werner entwickelt Enterprise-Systemen mit Hilfe von Java, Java EE, Oracle, IBM oder Microsoft, betreibt Web-Entwicklung mit JavaScript anderen dynamischen oder funktionalen Sprachen. Er ist seit beinahe 30 Jahren als Projektleiter, Software-Architekt, Analyst und Technologie-Berater für führende Unternehmen tätig.<br/>Neben seiner Tätigkeit für große Unternehmen betreibt er die eigene New Media Agentur Creative Arts &amp; Technologies, leitet oder unterstützt Open-Source-Projekte, schreibt Songtexte, Romane, technische Bücher und Artikel.<br/>Werner ist Committer in Apache und Eclipse Foundation, Babel Sprache Champion (deutsch), UOMO Project Lead und aktives Mitglied der Java Community Process, darunter Mitgliedschaft in JSRs wie 348/364 (JCP.next), 354 (Geld), 363 (Maßeinheiten, dort auch Spec Lead), 365 (CDI 2), 366 (Java EE 8), 374 (JSON-P 1.1), 375 (Java EE Security), 380 (Bean Validation 2) und einziges KMU Mitglied im Exekutivkommittee.</p> 
